Любить нельзя в
спит
люби а у меня есть сын ему 16 лет его
зовут Ярослав и около полутора лет назад
мы переехали в Кипр на Кипр новую страну
А он пошёл в частную российскую школу
потому что надо чтобы ну русскую имеется
в виду надо Что русскую не российскую
это важно Я уже рот открыл нет нет нет
нет нет не российскую
частную русскую школу которая даёт
диплом местные проблем нет проблем Вот
соответственно в чём вопрос до этого Он
учился всегда на тройке прямо с самого
ну почти со второго не знаю когда
ставили ставить оценки во втором классе
А в принципе мы с ним договорились что
это нормально Главное чтобы не меня не
папу не трогали и в общем-то хороший
договор мне нравится очень хороший вот
он устраивает выстраивал обе стороны и
нас естественно его вот а переехал Когда
и в общем-то наверное спустя полгода
пришло понимание что вообще же не в
России дальше учиться да то есть куда-то
ехать это уже ити учиться это уже Европа
И здесь нужно всё-таки поднапрячься и в
плане языка и в плане определённых
предметов не вообще всей учёбы но
определённых предмет и в общем с чем
столкнулись столкнулись с некой
сложностью но вопервых Ярослав с ней
столкнулся Да соответственно Мы с папой
Ну с мужем тоже А есть очень большой
опыт троечника и как некое вот такое вот
наверное мышление и образ Да и понимание
Я могу учиться на три всё О'кей всё
супер А здесь надо учиться уже больше
прикладывать больше усилий бок сним с
Тими оценками здесь подходы скорее Да И
вот тут прям вот тут прям сложности это
одно дело когда ты так сказать
привыкаешь больше сил вкладывать Да там
не знаю м доводить до какого-то
результата будь то оценка или ещё другой
неважно но тем не менее и совсем другая
история когда ты в принципе особо не
напрягался в этом направлении Понятно
есть результатов других направлениях
сейчас про учёбу говорю но тем не менее
и ему сложно У меня вопрос как
поддержать потому что у него уже
получается в принципе Он настроен
достаточно решительно у него внутренняя
мотивация и понимание это его понимание
что ему нужно дальше в Европе оставаться
здесь как бы всё хорошо но вот как его
поддержать потому что ему реально сложно
как он говорит чере А в чём сложность
вот что вы видите в чём во-первых Так
скажите мне в каком он
классе так он в десятом Сейчас он в
десятом соответственно заканчивает
десятый у него ещё два впереди правильно
Нет один а это один что это за новости
на Кипре олет это
государственные кипрский был бы кипрская
школа у них там другая система а он же
учится пара Вот она как бы школа частная
но один класс поэтому один год остался
вот хвостик этот ещё
год в общем в чём сложность Давайте
Безумный Поток информации у него идёт
вроде как руки не опускает ещё Ну я не
думаю что она опустит на самом деле руки
смотрю он так вот у него уже есть первые
результаты А я там спрашиваю фидбек
учителей в плане поддержки Ну что Короче
говоря в чём ещё раз в чём в чём нужна
помощь в чём в чём в чём неуспех или в
чём сложности в чём на долгосрок на вот
если брать
долгосрок Есть риск того что просто он
может сду плюну На что На что ну пример
конкретный умоляю Кать конкретный пример
э в чём может быть сложность Ну в чём В
чём проявляется это да Вот говорю он
может сду что это значит потому что у
него нестабильно там ежедневно Да
какая-то работа А например вот сейчас у
него он там позанимался на следующий
день он там финит я говорю блин а а вы
не так поступаете конечно так говорю
сейчас роди времени-то Маловато и
кажется на что Маловато времени на что
куда вы у вас поезд уходит какой-то Ну
поступление общем куда мы что такое
Почему секунду а сколько времени нужно
на поступление почему это устроено
именно
так куда Ярослава Расскажите мне куда
Ярослава опаз просто расскажите мне кода
Ярослав
опаздывает как на мой взгляд ему ну то
есть Он опаздывает Блин сейчас скажу
Короче английский язык требуется и
есть экзамены
Ну ну сдаст подумаешь он до учит после
школы если у него ему не хватит
английского языка Кроме этого главная
тайна заключается в том что человек
чего-то хочет человек а не его мама это
жно он в общем особенно ЕС реь итке Это
са из всего что бывает самое простое из
всего что бывает - это английский язык
он просто его выучиваем и всё самым
простым на свете способом Куда Он
опаздывает Я другой вопрос задаю Ну вот
смотри му будет 18 лет Да когда
соответственно он уже не сможет
находиться по моей визе Здесь и дальше
он в любом случае должен ему надо
поступить ему 16 сейчас ему не 17 ему 16
я про то что если он останется у него Ну
по законам Кипра ребёнок не может не
учиться да то есть вот Ему 17 лет он
заканчивает школу
точно согласен поэтому у меня есть у
меня есть вопрос я я всё это время я
думаю рискнуть и задать вам этот вопрос
или нет ну рискнуть зада Как скажете Я
за риск вы за риск Я тоже за риск Угу
слушайте Аче ему не получится 12 лет-то
м я про тоже думала Да я и с ним тоже
обсуждала
а первое А значит он сам не очень-то
хочет конечно он не очень хочет У него
нет такой модели
это те не можем тече мы знаем Не ну это
на самом деле неплохой вариант для того
чтобы взять ещ один год да и подтянуть
язык и так далее ничего не надо тянуть
никуда Кать давайте я давайте я коротким
монологом Да вот как извините мой
любимый фильм кинзадза Я тебя полюбил я
тебя научу А дальше Делайте с этим
учением что вы
хотите мальчик 14 лет или даже изменил
полностью свою жизнь
полностью оказался в другой системе
координат притом что я очень люблю Кипр
к слову сказать да Лимасол где выл
Лимасол очень люблю Кипр очень люблю
Лимасол всё очень люблю значит смотрите
у него полностью изменилась жизнь
полностью
Да позади остались
прошлые друзья позади остались
знакомые улицы позади осталась вот эта
прекрасная история когда у себя дома мы
не глядя зажигаем свет
ванну или в другую комнату ничего этого
нет
ничего теперь вот сейчас по чесноку
Кать сколько сил нужно человеку для того
чтобы врасти в Новую ситуацию слуша Ну я
до сих Порто не
вросла всё спасибо спасибо спасибо я всё
меня устраивает этот ответ оче много
теперь дальше очень много очень много я
согласен мит дальше возникает следующая
история лучшая в мире мама Катя я не так
поступают 90% родителей 90% родителей в
этом смысле Я имею очень много
э дела С украинскими родителями да Но
вам по блату тоже расскажу
э 90% замечательных лучше лучших на
свете родителей считают что если они
введут своего ребёнка сына дочь в рутину
они этим Ему помогут да то есть вот они
мы закрутим сразу всё это вот так ска и
школа сразу и английский и всё остальное
ничего И вот нормально и паровозом
учиться вперёд теперь Кать я клянусь вам
всё наоборот
всё наоборот всё наоборот человеку Как
вы только что согласились про себя нужны
силы для того чтобы полюбить Вот это
дерево которое он видит когда он
спускается из вашей квартиры не знаю
Человеку нужны силы если говорить про
Лимасол чтобы полюбить эту еду еда
офигенная только другая совсем жалко нас
совсем другая система
координат полюбить море Вот это Я не
знаю который у вас там плещется полюбить
жару между прочим летнюю довольно
сильную полюбить всё это найти новых
друзей найти девочку может не знаю Да ну
найти всё это заново найти найти секцию
какую-то какую-то Ну что-нибудь на это
нужны силы я даю вам Честное слово и
лучшие на свете родители Кать я просто
вам про это говорю Потому что тут
Извините но это ещё и повод поговорить
про это для других это важнейшая
тема лучшие на свете родители Очень
часто это проскакивают не просто очень
часто в большинстве случаев потому что
нас так растили потому что Нас так учили
потому что мы хотим Как лучше потому что
я всё-всё-всё
понимаю теперь вопрос который я задал
вам дважды или трижды Куда Он опаздывает
куда вот эта привычка побега за
собственным хвостом вот сейчас сейчас
сейчас сейчас вот это знаете то что я
люблю повторять Да вот мы готовимся
сейчас к детскому саду а детский сад
нужен для того чтобы готовиться к школе
а школа нужна для того чтобы готовиться
к институту а институт нужен для того
чтобы готовиться к работе мы не живём мы
только готовимся и бежим бежим бежим
бежим бежим стоп Кать стоп да двенадцати
Летка придумана не случайно Честное
слово и 12 лет как вы знаете учатся в
подавляющем большинстве стран мира И
правильно делают Да теперь я не полезу
ни в своё дело я просто подве этот
вопрос не отвечайте Умоляю вас на вопрос
нафиг ему вообще нужен российский диплом
Но это я сделаем этот вопрос
риторическим Если у вас есть ответ Ну и
слава Богу Ну у меня просто нету ни
одного и так далее Ну да школь имеется
вду плом школьный имеется в виду
школьный школьный который сокращает ему
и вот это вот я не могу отрезать вот эту
связывающую нить не хочу называть это
пуповиной да я ещё и там должен мало
того что я здесь должен Ну в общем
Ну ну Подумайте про это теперь поскольку
я неплохо знаю систему образования на
Кипре у вас Да потому что я был полгода
назад ознакомился со школами помимо
всего прочего и так далее мягко говоря у
вас есть Где учиться 12 лет с
постепенным переходом на английский Да в
системе IB ни одна такая школ у вас и не
две такие школы у вас да Да знаю дадада
да там у них старших классов нет наших
там есть старшие классы ваши
если Посмотрите есть школы есть есть
младшие в младших классах IB никого не
интересует IB Создано для старших
классов в принципе да Ну вот неважно
конкретную систему я
наз она просто годится всей Европы и для
всего западного мирана вот что в ней
хорошего в первую очередь Катя короче
говоря я бы на вашем месте взвесил эту
историю теперь ещ поскольку мы про это
говорим я
добавлю Вот вы говорите что он сам не
очень хочет Ему нужна поддержка в этом
решении нуж
поддержка Извините и сын своих родителей
замечательных родителей но сын своих
родителей и он вообще тоже привык уже
что надо скорее скорей скорей скорей
скорей Скорее Скорее все вокруг школу
заканчивают нифига никто не заканчивает
школу в 17 лет на Кипре никто не
заканчивает кроме вашего сына Никто нет
таких людей Ну кто-то может пошёл на год
раньше в школу всё да спокойно и тогда
это действительно но взвести Я понимаю
что это как-то я предлагаю какой-то
резкий поворот но Подумайте про это с
ним Подумайте с мужем Подумайте и тогда
это даёт возможность выдохнуть и тогда
это даёт возможность войти в систему Вот
вы верно сказали что ему самому так
сказать Да он привык к одному а тут к
другому Дело не в том что он троечник
Кать мне я При всём уважении к вам не
согласен с вашим анализом Дело не в том
что да но дело не в том что он троечник
отлично Дело не в том что он троечник
Дело в том что система координат
абсолютно другая абсолютно другая и
система координат в большинстве школ
кипрских не знаю в старших классах это
абсолютно их решение учеников как они
что они делают сколько они делают и как
они делают переход на другую систему
нужно время для того чтобы появился
английский Что нужно Ну чтобы дружки
появились с которыми по-английски надо
разговаривать помимо всего прочего Да он
же не то чтобы греческий у вас выучил
правда за полтора года Я полагаю отлично
Ну так всё А английский да катит Что
называется торопитесь Кать короче говор
пони
это главный ключ у наших детей нет
ресурса нету нету ресурса на то чтобы
быстро войти в новую систему также как у
нас и очень важно чтобы это произнесли
про себя нету у них нету ресурса
наоборот мы должны им позволить так же
как и себе но это другая тема да должны
им позволить входить постепенно и
выдохнуть и прогулять
Ида И сказа мама зна Ну вот я привожу в
пример действительно действительно семьи
из Украины которые
оказались естественно не по своей воле А
по воле ублюдков этих которые убивают
Украину да э оказались в других странах
и иногда у меня вопросы в программе
бывали вопросы у меня дочка хочет
пропустить год и что Дима говорит Да
пусть пропустит нафиг этот год Потому
что вы сядете мама с дочкой вместе и
здесь вы попла а здесь вы посмеете а
здесь вы пойдёте в какой-нибудь музей а
здесь вы в лавочке Купите мороженое она
войдёт Да любить нельзя
[музыка]
воспитывать любить